1. Multicultural societies, where people of different ethnic groups live together, can bring more benefits than drawbacks to a country. To what extent do you agree or disagree? (20160402)
    - 转述，表明观点：同意这个观点。
    - 同意分论点1: 随着社会的发展和科技的进步，人类的迁徙变得越来越方便，这就形成了一个现象，尤其是在大的城市里，混合了来自于不同文化背景和不同民族的人们。促进了经济发展和社会的和谐。因为，过去不同文化背景和不同民族的人的经济水平和社会地位是由很大差别的，这回造成偏见甚至敌视。而通过混居，互相深入了解之后，不仅可以提升原先处于落后位置的族群的经济和社会地位，而且还可以促进社会的和谐稳定。

    - 同意分论点2: 多种文化的接触和融合有利于社会的发展。促进了文化的发展。每个民族和文化都有自己的闪光点，只有通过生活在一起，互相充分的交流才能互相学习对方文化中优秀的部分。
    - 让步：然而，我们也不可否认，在多种文化和多种民族的融合过程中也会发生冲突，这些主要表现在信仰的不同、饮食习惯和生活方式的不同、教育水平的差异等。但是这些冲突都可以在互相尊重的基础上得到很好的解决。
    - 结论：多民族融合在一起所带来的好处大于弊端。

2. Some people believe that the best way to produce a happlier society is to ensure that there are only small differences between the richest and the poorest members. to what extent do you agree or disagree?(20140201)
    - 转述，表明观点：不同意这个观点。
    - 让步：当今社会的很多问题确实是由于贫富差距过大而造成的，富人占有并享受大部分的社会资源，例如：教育、医疗、赚钱的机会等，而穷人通常为了生计而奔波，过着非常困苦的生活。不可否认，通过缩小贫富差距确实可以部分改善这类问题，但是却不是唯一最好的解决这个问题的方法。
    - 反对分论点1: 大部分富人的钱是辛辛苦苦赚来的。因为很多有钱人工作非常辛苦，通常每天的睡眠时间都少于6个小时，甚至更少，他们在创造财富的同时也在不断的学习并提高自己，相反，很多穷人都很懒惰，他们不思进取，从不学习，反而把自己的贫穷归结于命运的不公平。因此，通过发展教育，让穷人可以获得良好教育的同时也能做一个对社会有贡献的人，这样不仅可以让他们赚更多的钱过上更好的生活，也可以提升他们的幸福感。
    - 反对分论点2: 很多有钱人积极投身慈善事业，他们设立慈善基金，捐助大量的财富去帮助那些非常困难的人们，例如，失去工作能力的人、患有严重疾病的人等。因为在富人们看来，他们有义务让生活在同一个社会上的人，尤其是困难人群，享受到他们事业成功的果实。这些举措都可以在很大程度上提升整个社会的幸福感。
    - 结论：缩小贫富差距确实可以在一定程度上提升社会的幸福感，但是政府提供低价甚至免费的教育，富人们积极投身于慈善公益事业，可以在更大程度上实现这个目标。

3. Nowadays people are encouraged to buy more and more consumer products. Some people think it is good for the economy.However,others think it does great harm to the whole society. Discuss both views and give your own opinion.(20130608)
    - 转述，引出话题：随着经济和社会的发展，人们在消费理念是上产生了较大的分歧。有些人认为，促进消费可以拉动经济增长，而另外一些人认为，过度消费会造成环境污染甚至浪费。
    - 讨论观点1: 促进消费确实能拉动经济的增长。促进就业，带来税收。
    - 讨论观点2: 另外一方面，过度消费确实会对社会造成危害。过度追求物质化的生活会扭曲人们的价值观，尤其是对于儿童消费观和价值观的形成非常重要，同时，过度消费也会对环境带来压力甚至污染，例如，大排量豪华汽车，不仅占用更多的公共空间、消耗更多的能源，也会造成空气污染。
    - 给出我的观点：（综合）媒体应该在推广促进消费的同时也要担负起引导正确的消费观念的责任而政府也应该加强行政监管的措施，使得在完成经济增长和税收收入目标的同时规范或限制过度消费的行为。

4. More and more people want to buy famous brands of clothes, cars and other items. What are the reasons? Do you think it is a positive or negative development? (20131130)
    - 转述：当今社会的人们越来越喜欢追求物质生活，尤其是购买奢侈品。
    - 分析原因（2条）：可能有以下几个原因：第一，随着社会和经济的发展，商品比过去丰富了，而且人们的收入水平也比过去有了很大程度的提高。因此，人们很自然的想要过更高品质的生活。第二，媒体也在大量的渲染名人和富人的生活方式，这让普通人也想追随名人的脚步去过奢侈的生活。
    - 分析利弊：1、促进经济的发展，帮助提升政府的税收。（利）2、过分最求奢侈的生活会造成浪费，不利于社会和环境的健康发展。（弊）3、不当的消费观念容易对青少年造成不良的影响，超前消费、过度消费带来的信用卡透支问题，很容易诱发青少年犯罪，这些都是对社会发展的不利因素。
    - 我的观点：因此，我认为过度的追求物质化生活是一个不好的发展趋势。
5. Society is based on rules and laws. It would not function if individuals are free to do whatever they want to. To what extent do you agree or disagree?(20100916)
    - 转述，表明观点：我同意这个观点。
    - 分论点1: 法律法规是保证社会能正常运行的最基本的保障。
    - 分论点2: 法律法规的存在也是在最大程度上实现了人与人之间的平等。如果没有法律，人类的文明将不复存在，我们将回到过去弱肉强食的野蛮时代。
    - 让步论点（可有可无）：不可否认，当今现行的法律法规还不能覆盖到社会的全部方面，有些行为确实还在法律法规的约束范围之外，这也给了一个不法分子可乘之机。政府应该进一步加强法制建设，让社会运行的更加平稳有序。
    - 结论：经过以上的分析，法律法规对社会的平稳有序的运行至关重要，我们都应该做一个守法的公民。
6. Some people think that we should invent a new language for international communication. Do the benefits of this outweigh the problems? (20070818)
    - 转述，表明观点：我认为这个做法所带来的问题远远大于它所带来的好处。
    - 让步分论点：现今社会上有数百种语言，语言之间的差异确实对不同背景不同文化的人们之间的沟通交流带来诸多不便。但，是不是发明一个新的语言就能解决这个问题呢？不一定。
    - 分论点1: 语言是一个民族、一个文化的载体，一个语言的形成
    - 分论点2: 
    - 结论：

7. The unlimited use of cars may cause many problems. What are those problems? In order to reduce the problems, should we discourage people to use cars?(20070908)
    - 转述：
    - 列举问题：1、交通拥挤；2、空气污染；3、交通事故
    - 讨论观点：1、

8. We live in cities or towns which have museums displaying historical and cultural importance, but people do not visit them. How do you think people do not visit museums in their local areas?What are the importance of museums to society?(20121205)
    - 转述：很多城市和城镇都有博物馆，这些博物馆通常都能吸引大量的外来游客来参观，然而，本地人缺不去参观这些优秀的历史文化遗产。
    - 第一个问题：人们不愿去参观本地的博物馆可能有以下几个主要原因。1、本地人对于自己本地的历史和文化非常熟知，认为没有必要去博物馆参观自己已经非常熟悉的内容。 2、教育水平的低下也可能是一个重要的原因。对于一些优秀的历史文化遗产，未受过良好教育的人可能无法理解，因此也就无法吸引他们去参观了。 3、参观费用比较贵也可能是另外一个阻止当地人参观当地博物馆的因素。
    - 第二个问题：博物馆对社会的重要性不言而喻。首先，博物馆里面的展品都是经过精挑细选并且可以代表当地文化或者历史的物品。游客通过参观这些展品可以快速而深入的了解当地的文化背景和历史变迁。其次，参观博物馆可以学到很多知识，尤其是对于儿童来说，参观一次博物馆获取到的知识比看一本书获取的知识都要多。最后，博物馆可以为当地创造就业机会，同时也可以为当地政府创造税收收入。

9. The restoration of old buildings in major cities in the world spends numerous
government expenditures. This money should be used in new housing and road development. To what extent do you agree or disagree? (20130727)
    - 转述，表明观点：当今的世界上的很多主要城市有很多优秀的历史老建筑，当地政府为了保护它们而投入了大量的经费。有些人认为这些经费应该投入到解决居民住房和市政建设方面，我不同意这个观点。
    - 让步同意：我同意政府应该投入大量的经费在改善人们的居住条件和道路等基础设置的建设上。因为城市的主要功能还是供里面的居民能安全舒适的生活，而政府在这方面的投入无可厚非。另一方面，对于一个城市的历史老建筑的保护也是政府的重要责任。
    - 反对观点1: 一个城市的历史在很大程度上反映在历史建筑上。因为历史建筑是众多历史事件的见证人。保护历史建筑就等于保护历史不被遗忘。
    - 反对观点2: 优秀的历史建筑可以为当地带来经济利益。例如上海外滩的历史建筑群，每年都能吸引成百上千万的游客前来参观，创造了大量的就业机会和政府的税收。
    - 扣题：
10. A rise in the standard of living in a country seems to only benefits cities rather than rural areas.
What problems might this difference cause? How might the problems be reduced? (20131026)
    - 转述：
    - 分析原因：首先，城市里的资源多
    - 找解决方案：第一，更加平衡的分配资源

11. Traffic and accommodation problems are increasing and government should encourage some businesses to move from cities to rural areas. Does advantage outweigh the disadvantages? (20150613)
    - 转述，表明观点：坏处大于好处。
    - 让步同意好处：农村地方大，道路宽广，确实可以解决城市里拥堵的问题。同时，对于一些污染严重，噪音大的企业，搬迁的农村之后可以让城区变得更加适合生活。
    - 坏处1: 郊区资源少、交通不便，很难开展商业合作，对公司的业务发展不利。对员工的上下班通勤也造成很大的影响。
    - 坏处2: 农村人才匮乏，很多人才不愿去农场工作，宁愿留在城市里工作和生活。
    - 结论：政府通过鼓励公司搬迁到农村只能
12. Some people say that communication by using computers and phones will have negative effect on young people's writing and reading skills. Do you agree or disagree? (20150328)
    - 转述，表明观点：随着通讯技术的发展，人们越来越多的使用电脑或者电话进行交流，有人认为这种方式会对青少年的读写能力造成负面的影响，我不同意这个观点。
    - 让步同意论点：青少年过度以来电脑或电话进行交流确实会带来一些负面影响。首先，缺少面对面的交流，不利于年轻人的成长。因为，我们生活在社会中，人与人之间的最有效的交流方式还是面对面的交流，而青少年过度依赖电脑和电话，很容易导致他们缺乏面对面交流的能力，而这对他们今后的工作生活都是不利的。另外一个坏处是，经常用电脑打字交流容易让青少年放弃练习书写的能力，这导致现在很多青少年除了自己的名字外，很难正确写出一些常用的单词。但是以上这些负面影响都是可以通过参加线下的活动和参加书写课程等方法来解决的。
    - 不同意分论点1：通过电脑或者电话来沟通比使用传统的手写信件的方式沟通更加的快速便捷。因为，不论是电子邮件还是电话信号都是以光速传播的，电子邮件通常在发送后几秒钟就能到达接收着的信箱了，而电话更是能实现处于世界两端的人们之间的实时的语音交流。因此，年轻人在使用电脑或者电话与他人交流的时候就不再受到时间和距离的限制，甚至可以交道大洋彼岸的朋友，这在以前使用手写邮件的时代不可想象的。
    - 不同意分论点2：随着全球化经济的发展，使用电脑和电话进行沟通已经是当今人们不可或缺的能力，
    
    - 结论：

13. Some people think economic progress is one way to measure a country’s success. Other people think other factors are also important. What are the other factors? Which factor is the most important one? (20131012)
    - k
14. The leaders or directors of organisations are often older people. But some people say that young people can also be a leader. Do you agree or disagree? (20150110)
    - 转述，表明观点：我部分同意这个观点。
    - 同意观点1: 现在的年轻人比过去的年轻人的受教育程度更高，对事物的判断能力也在逐步的加强，具备领导一个组织的能力。因为年轻人善于学习，同时也善于利用各种现代化的管理工具，这些对于战术执行层面的领导至关重要，因此，年轻人比年长的人更加适合当战术执行层面的领导。
    - 同意观点2: 现在的组织越来越趋于扁平化和多样化，年轻人很容易适应这样的变化，然而这些对于老年人来说确实很难接受的。由于现代企业或组织中年轻人占的比例非常大，而组织内的沟通协作非常重要，通常年轻人之间的沟通协作会更加顺畅。因此，年轻人比年长的人更加适合在现代化的组织内担任领导职位。
    - 让步反对观点：尽管年轻人担任领导有以上这些好处，但是不可否认，年长的人在社会经验和人生阅历上要远远的多于年轻人。这些经验在做重要决策的时候将发挥重要的作用。
    - 结论：年轻人适合做战术执行层面的带头人，而年长的人更适合做战略层面的领导。
15. Many charities or organizations use a particular day, for example, National Children's Day, Non-smoking Day, to publicize their activities. Why do these organizations use these special days? How effective is this? (20100821)
    - 转述：
    - 分析原因：
    - 分析效果：这样做有以下几个效果。1、选择在特定的公共假期或总所周知的日期，容易达成良好的宣传效果。因为…… 2、在这些日期，通常政府活着媒体也会高一些活动或者宣传，